# hackathon.github.io
终极考核

1你当初为什么要参加这次编程马拉松活动？

我的专业是计算机专业，平时学书本的内容很无聊，而且越学越迷茫，并不懂得如何去用，和怎么去用，所以就想参加多一点与编程有关的活动来增长自己的见识，来发现自己和别人有多大的差距，学习更多在课堂上学不到的东西。


2之前是否有编程基础？

现在是大二第一学期，上大学选计算机的时候自己还是一个电脑小白，除了打游戏什么也不会，而且对着种事物很好奇，就是想去了解，平时自己经常在网络上使用的东西是怎么的一个原理，然后怎么去实现的，然后也让自己也参与其中


3参赛前你对编程的看法和认识是什么？

刚好参赛之前的一段时间我也自己在课外自己去花时间去学习一些html，css，javascript，但都还出与一个了解阶段，在大学学习了快一年的编程，如果按照课本老师的进度去学习编程的话是很乏味无聊的，有时候甚至觉得，如果我以后都面对这种枯燥的东西，我的人生该多绝望。

4参赛后你对编程的看法和认识有改观么？

这个比赛学习的编程是选择前端的知识点去学习的，我觉得是非常有趣的一件事情，因为学习的门槛不高，逻辑技巧也不复杂，而且也很容易把自己学习的东西通过图形化的界面去展现在自己眼前，有一种小鼓励的意味，而且每完成一个代码都会有一种成就感在里面，而且像网页设计这种东西，还涉及到自己个人对美的理解，这是很有趣的一个东西

5你觉得本次编程马拉松活动的亮点是什么？需要改进的地方有哪些？

这次的马拉松活动我觉得举办这个赛事的举办方很用心，很有责任心，而且参加比赛的门槛也不高，很容易让人融入其中，无论是建立vx讨论群来讨论知识，还是让我们通过网站来让我们一点一点的学习每一个知识点，而且比赛还专门为我们专门录制了学习github，html等知识的视频，我觉得这是非常用心的地方，而且视频做得很好一步一步的教我们如何去做，视频下面还有文字版的知识教学，我觉得这是非常用心的，我很喜欢这种学习的方式，我觉着这是这个比赛的一大亮点，改进的地方我不知道，我觉着这个比赛很人性化，兼顾到每一个人

6你在比赛中最大的收获是什么？

比赛最大的收获是学习了很多前端的知识，虽然还只是入门阶段，但学习总是要靠自己的，更加明确我现在要干什么么，明确了我自己的目标

7比赛过程中有考虑过放弃吗？是什么支撑你跑到终点？

参加这个比赛就是志在参与，主要以学习为目的来学习的，放弃这个东西是没有想过的，学习是支撑我跑到了终点，我没有想过我能在这个比赛能获得什么奖项，我觉得我学到了知识我就是赚到了

8你最想和赛事组工作人员说什么？或者吐槽赛制组在工作中哪些地方做得不够好？

就是很感谢赛事组工作人员可以然我免费参加这个比赛不收取任何费用，而且让我学习得到了很多在课堂上学习不到的知识，而且举报这个比赛的赛事组我可以感受到是很用心的，可能工作人员也是有自己的工作的，但还是分配出时间来安排这个赛事和准备我们学习的内容，以及在讨论群里不厌其烦的指导我们学习，很感谢你们

9如果还有下一场马拉松比赛你还会参加吗？

如果还有的这个比赛的话我还会参加，而且我会准备得充分点。

10经过一个月的比拼，有什么话想对自己说？

自己平时是把学校交代的任务完成之后去学习这个比赛的知识的，就是感觉自己有很多东西要学，然后时间过得很快，根本不够我用，学习编程是一件非常辛苦的事情，需要无时无刻去学习，而且要牺牲自己爱好把时间花在编程，但毕竟这个社会上没有哪份工作是轻松的，希望不负大学四年的时间，不负父母的心血，到最后有所收获。
生活是美好的。